# Data Scientist 관련 직장 공고



## 1. 마켓 컬리

### 자격요건

- 유관 경력 2년 이상
- Python/SQL 기반으로 대량의 로그성 데이터 분석 및 모델 개발 경험 보유
- 통계학, 머신러닝 관련 내용을 이해하고 활용하는데 어려움이 없으신 분
- 팀내외 구성원들과 협업을 위한 원활하고 효율적인 커뮤니케이션 스킬 보유하신 분 
- 현황을 빠르게 이해하고 문제를 파악하여 개선 포인트를  도출할 수 있으신 분
-  DB 및 SQL에 대한 기본 지식 보유



### 우대사항

-  통계학, 산업공학, 컴퓨터 공학 등 관련 학위 보유자  
    \- 머신러닝, 딥러닝 모델 개발 기반의 서비스화 경험 보유
- 개발한 모델을 서비스에 적용하고 실제 서비스 개선을 경험해 보신 분 
- 이커머스, 물류/SCM 관련 프로젝트 경험자
- 캐글, 데이콘 메달 보유자 혹은 ADP 자격증 보유자



## 2. WATCHA

### 자격요건

- 왓챠의 미션과 서비스에 깊은 공감을 하시는 분
- 데이터 분석 관련 실무 경력 3년 이상이신 분
- 복잡한 데이터 속에서 서비스의 문제를 정의하고 해결할 수 있으신 분
- 유관 부서와 협업을 통해 훌륭한 의사결정을 지원하고 서비스 성장을 경험하신 분
- 사용자 행동 분석을 위해 어떤 데이터가 필요한지, 어떤 분석을 해야하는지 아시는 분



### 우대사항

-  OTT 산업 및 인터넷 서비스에 대한 이해도가 높으신 분
- GA, Firebase, BigQuery 등을 활용한 데이터 처리 이해도가 높으신 분
- 문제 정의, 가설 수립 및 분석에 이르는 A/B 테스트(버킷 테스트) 경험이 풍부하신 
- 코호트, 퍼널 분석 등의 서비스 데이터 분석 방법을 활용 또는 개발 해보신 분
- 수학, 통계, 머신러닝 등의 업무와 유관한 학위를 소지하셨거나 지식을 보유하신 분



## 3. 화해(버드뷰)

### 자격요건

- 관련 경력 3년 이상
-  모바일 서비스 데이터 분석 방법(LTV, AARRR, Cohort, Funnel 등)에 대한 높은 이해
-  수학적/통계적 지식과 높은 수준의 논리적 사고와 문제 해결 능력
-  실질적인 action을 위한 데이터 분석 능력 및 제품/비즈니스 관련 통찰력
-  SQL, Python, R 등을 통해 raw 데이터 추출부터 분석까지 가능하신 분
-  논리적 사고를 바탕으로 상대방에게 의견을 잘 전달하실 수 있으신 분
-  회사 내부 구성원들과 협업 및 다양한 팀과의 원활한 커뮤니케이션이 가능하신 분



### 우대사항

- 예측 분석을 위한 모델링을 해 본 경험이 있으신 분
- 데이터 기반의 인사이트를 통해 제품/비즈니스 지표 상승이나 문제 해결의 경험이 있으신 분
- 로그 수준의 데이터 수집/가공부터 분석까지의 전체 프로세스를 경험하신 분
-  웹/모바일 어플리케이션 기반 커머스 또는 광고 비즈니스 분석 경험이 있으신 분



## 4. Toss-Bank

### 자격요건

- 데이터 및 머신러닝에 대한 수학적 이해와 통계적 지식이 필요해요.
- 머신러닝 등 최신 알고리즘을 활용한 실제 비즈니스 문제 해결 경험이 필요해요.
- SQL, Python, R 등 통계 / 분석 프로그램을 능숙하게 다룰 수 있으신 분이 필요해요.
- TensorFlow, PyTorch 등 모델링을 위한 프레임워크를 잘 다룰 수 있는 분이 필요해요.
- 문제해결을 위해 데이터에 기반한 의사결정을 하고, 개선된 방향을 제시하는 경험이 풍부하면 좋아요.
- 금융 서비스의 데이터 분석과 모델링의 경험을 가지신 분이면 좋아요.
- Hadoop이나, Spark, Hive 같은 빅데이터 분석 플랫폼 사용 경험과 대용량 데이터 분산 처리에 대한 이해가 있으면 좋아요.



### 우대사항

- 그동안 해오신 업무 중 임팩트 있었던 프로젝트를 구체적으로 적어주세요.
- 특히 데이터로 해결해야 하는 문제를 인지하고 해결하며 비즈니스에 미치는 영향을 f/u하고 고도화해 나간 경험의 A to Z를 구체적으로 작성해주세요.
- 실제 서비스에 적용하여 개선한 경험이 있다면 결과를 수치로 나타내주면 좋아요.(외부 공개가 민감한 사항일 경우, 해당 부분은 제외해 주세요.)





